仕事をもっと
面白くTVです。お願いします。
ひ川さん。
はい。
なんかコパイロットの図の作成がだいぶレベル上がってそうじゃないですか?
はい。上がりました。
いいすか教えてもらって。
はい。もちろんです。もう以前はね、ちょっと負けてんじゃないかと言われていたこともあるんですがだいぶレベルが上がってきたのでちょっと見てもらおうかなと思います。
はい。お願いします。で、こちらにですね。
はい。
今日はあの私が書いた
とある図を用意しました。
ちょっと字が汚いんじゃないですか?ちょっと私も読めないかもしれないけど大丈夫かな?これパイちゃんわかるか?
A4のコピー用紙にですね。AI
で資料を作る時の考え方ですね。
うん。
はい。
まずそもそもその自分たち組織ならではあの情報コンテクストをちゃんと蓄積するところから始めて
それを参照して人間が方向付けをして永対話しながら肉付けをしてで最後人間がスタンスを取ってあるかそれ行って決めてそれを人に話して実行してその結果をまた蓄積していくっていうループを回していくっていうのがまたも
AI
時代の狩料作成のありあるべき姿なんですけども
これをちょ書いてみまして
これを済みする
はいはいコパイロットにもう投げててもらうかなと思い
うん。
じゃ、ちょっとこれをまず写真に撮りますと。
で、写真で撮ったものをもう本当にコピーペします。バッと。はい。添付されました。
うん。うん。
で、これで、ま、添付の写真を分かりやすいインフォグラフィックにしてくださいと、ま、普通のもうプロンプト打ってます。うん。
はい。
で、今回あえてモデルとかも変えずにそのままやってみたいと思います。
[笑い]
チャットGPTがいい人はGPT
でもいいですし、クロードがいい人はクロードでもいいんですけど、
はい。
モデルってのあの右上の自動ってないを変えることもできるんですが、今回そのままでやってます。
分かってくれるかな?G字が読めるかな?
俺のせ
うん。ちょ、良ではがちょっときついかなと思ってます。
ああ、方向の方とかだいぶね、あるある。
[笑い]
配中の図なんてこんなもんでしょ。
まあ、まあ、そうですよね。
ああ。ま、
修正もできるんで。
やっぱこういうのがでもね、図になってるとね、言葉よりイメージがね、しやすいですからね。はい。
どうですか?
どうですか?しい。
お、ま、構造としてはね、こう上に
つ四角流れがあって、ベースラインがあってっていうやりたきは、ま、伝わってますね。
ただ肉付けが内付けになってるのと
内付けになってます。
ならではが名古じゃな、
名古アになってますね。ちょっと名古屋のできさんだったんですけども。
はい。じゃ、これ直しましょうか。えっと、
あ、直せるのね。明らかになんか日本語がおかしいとこなんか直してとかてダメなの?
わかんない。やってみる。[笑い]
秋
推測して直せとか言えない。
おかなはちょっと無理かもしんないね。なは奈良では行った方がいいかもしんない。
おお、デはちゃんと取ってきたね。
あ、肉付け行けた。
おお、あってんじゃん。あってんじゃん。あってんじゃん。
いいじゃん。いいじゃん。
天才
やらできんだよ。ほらできる。
これで作り直してとやってみましょう。はい。
おお。
出てきました。どうですか?
ここでシブです。シゴTV
を運営するうネ株式会社ではうり流の
AI
活用に関するイベントや勉強会を随時開催しています。最新の開催予定はこちら。概要欄から是非お楽しみください。
うん。ちゃんと肉付けスタンス取り実行。
あ、いいんじゃない?
いい、
いいんじゃない?ていうかプラスオンされてる情報も全く正しい気がするな。素
晴しい。
いや、いいですね。ま、僕の資料にしてはちょっと色が多いけども。
まあまあ、ま、そこも、
ま、その辺はね、こうベースのをね、決めとけばいいかな。
はい。
ま、ただじゃ、コンテキュトのところにせっかくコパイロットとかにするとすると、ま、ここにコパのロゴとか入れたいじゃないですか。
なるほどね。
実は編集ができるよっていうとこで、このですね、消去っていうとこを押すと、今この
1つ1
つをですね、オブジェクトとして今判断してくれてます。
元々は図だった平面のものがこう選択できるようにようになるんですよ。
なんでこれを押すとこれ消去しますかって出てくるので消去しちゃいます。
うん。おお。
で、そうするとここに企業のロゴとかを入れたりとか。
なるほど。パイロットのログ入れたかったらそれをアップロードするとかもできるんですね。お、
こんな感じで消えましたと。
え、これ結構便利ですよね。
確かに。
え、これってオブジェクトの分解もできんの?
で、例えばどういうことがしたいですか?
例えばじゃあコンテクストを慣れにするといいの?
今の段階では、ま、テキストも編集はできるんですけど、
ちょっとこれ今日本語がまだあんまりうまく対応してないのかなっていうところがあるので、ま、ちょっとそこは今後に期待っていうところではあるんですが
はい。おお。こっじゃ。
こ、あ、ね。結構で慣れチ。
ほお。乗る
とかに返することはできます。
ただちょっと文字として判断する時に若干のずれが生じたりとかしちゃったり、
文字の大きさも違っちゃったりするので、ま、そこもこうまく直す必要は出てきちゃうので、ま、これは今後に期待かなっていうところあるんですけど、ま、一応この画面の中で全部完結するようにってところはなってます。
これはファイル形式としたら何で出力できるの?
これは保存する時は、あ、これですね。
あ、画像になるんだ。
うん。
なるほど。
ま、なので思想的にはこの中で全て編集をしてもう例えばパポに貼り付けられる状態にして作る。うん。
感じです。
なるほど。
テキストで欲しくなるね。
テキストで欲しくなります。[笑い]
テキストってか、えっと、パワポにしたくなるね。うん。ま、それは今後に期待かな。
確か逆に全部パワポで作る時はパワポのコパイロットで作ったら使で作ってくれるんで、ま、これはあくまでも図としてりたせたい場合は
そういうことか。
ま、だとそうだね。書きていうか指示で作った方が
そうですね。指示でこれこう直してみたいなところの方がおそらく今の段階ではうまくいくかなと思うんですけど、さっきのオブジェクト消すとかは結構イラストとかだと、ま、全部が平面になっちゃってて同じなので消すとか無理でな何かこう隠すとかになっちゃうかなと思うんですけど、ま、そういったことは必要ないですよっていうような形になって。
なるほどね。これは結構いいですね。
あ、いいですか?よかった。
うん。文脈を理解してちゃんと文字の読み取りのミスを自分で修正してくれるのもね、ありがたいすよね。
はい。ありがたい。
会議のプロジェクト立ち上げますって時とかワークショップしますって時とかそんな毎回毎回パワポルシつったら大変なんだけど、ま、ワードとかワンノードとかループのなんか文字だけだと
ちょっとなんかそのイメージが合わなかったりするところになんか
枚ポンと図があるとそれ自体をすごい細かく議論するとかじゃないんだけどなんかこうイメージがすり合うとなんか話が住みやすくなったりするからその時に作る図としてこうなんかこうちゃャっと書いてね
ペット出せたらやっぱそれいいよね。
うん。良いと思います。うん。
で、あとこれ今チャットでご紹介させていただいたんですけど、実はですね、ぽちゃんこの作成っていうものがここにいます。これ知ってました?
知らない。
これがですね、画像成に特化したコパイロットのモードみたいな感じになってて、ここからも作ることができるんですよ。
ほ、何が作れるんですか?
何でもいいんですけど、ま、さっきのもちょっとじゃ、作らしてみます。同じ感じで。
あ、確かに
画像をコピーして貼りますと。じゃ、これをはい、インフグラフィックにしてください。
で、これのさっきとの違いとしては、まずスタイルとかを決められるんですよ。
ま、なのでちょっとリアスティックにするとかあ、どっちかとイラストだね。イングラフィックってよりからね。
うん。フラットデザインとかだとちょっと資料で使いやすいようなものが出てきたりとか。
そんな感じで使えますが、どうしますか?
ドゥールで。ル。あ、これ。[笑い]
うん。
可愛い。で、あとブランドと色とかも。
それもできんだ。
はい。できます。なんでこのウりカラーみたいの入れといてただけると
はい。そういうのもできたりとか。
じゃ、一旦、あの、じゃあ上のそれにしようか。
これ感じでパワポンに入れる図とかを作る場合は結構使ったりはしてます。か、以前はあの、チャットの方はそこまで精度良くなかったのでこっちで作ってたんですけど、ま、最近はチャットもだいぶ精度がさっきみたいに良くなってきたので、ま、どっちを使ってもいいかなとは思うんですけど、お客さんだと例えばポスター作るとか、ま、今髪分あんまないかもしんないんですけど。
[鼻息]
いや、まあまあ言うてもあるっしょ。
あるですよ。
なのでやっぱそのポスターを作らせるとかを、ま、車内用なので、ま、
AI
で作ろうっていうとこでやられてるお客さんがいたりとか、あとはお菓子のパッケージとか
うん。
お薬のパッケージとかそういうのもコンテンツを追加っていうところから参考情報として入れるとなんかちょっとそれをデフォルメしたもの作ってくれたりとかするんですよ。
うん。なんかみたいなこと。
それとか、ま、自社製品。
へえ。え、本当の?本物の
もうやりたいって言ってるお客様がいて、私も一緒にやってみたんですけど、結構うまく出てきました。
へえ。えらい思想強めのができたな。
[咳払い]
ま、ちょっとドゥードなんて感じじゃないですか?
[笑い]
ま、ドゥードルだからね。
うん。
ブラジルワールドカップみたいな風に。しかもちょっとなんか元々とさんの授業すごいそのまま使ってるんじゃない?謎。
ま、ちょっと文字の読み込みはやっぱちょっとあれなんだね。一発かましたがいいかもね。文字と一緒に上げたよかしいやつね。
うん。そうですね。
でもまあまあ合ってるね。大体ね。
で、ここもさっきみたいにテキスト入れるとか、ま、あとはオブジェクト消すとかそういうこともできます。はい。
はい。はい。ま、なんかこういうのもね、イベントのね、一発表紙にするとかね。うん。
はいはいはい。あ、それでも使われてるお客様いらっしゃいました。
なんとなくワクワク感を作るみたいなね。そういう時にやっぱこういうのがあるとね、
有効に働いたりするからね。
なんかそういう資料とかポスターとか商品開発みたいなのをできれば使っていただけたらすごい嬉しいんですけど。
なるほどねえ。それはでもちゃんとしたデザイナス入るんじゃない?最終的に。
もちろんそうなんですけど、ラフとして渡す時にこういうイメージですよっていうのをやっぱ今までは手書きとか文字で説明したりとかしてたけどそれをこれで結構リアルに作れるようになって良かったみたいなことをおっしゃっていただきました。
なるほどね。発注側がある程度アウトプット出せるから釣り合わせが早いっていうことは両件の仕方も変わってきてるんだろうね。そうですね。とりあえず作ってみるっていうね。うん。はい。
ということで今日はですね、コパロットを使った、ま、図と、ま、画像の作成のコツをお話ししていきました。
ま、今日はこういうあの紙を使ったラフをベースに作ってみたんですけども、ま、文字とかでね、作ることもできますし、いろんな方法でできるんで、皆さんもコパイロトで画像使い作りまくってみてください。
[音楽]